---
title:   XDebug
isChild: true
anchor: xdebug
---

## XDebug {#xdebug_title}

Ett av de mest användbara verktygen i en utvecklingsmiljö är en ordentlig avlusare. Den låter dig följa exekveringen av 
dina koder och övervaka stackens innehåll. XDebug, PHP:s avlusare, kan användas i flertalet IDE:er för att tillåta 
brytpunkter och stackövervakning. Den tillåter även verktyg som PHPUnit och KCacheGrind att utföra kodtäckningsanalyser 
och kodprofilering.

Om du befinner dig i en svår situation, där du använder var_dump/print_r, och ändå inte förstår vad som är fel med dina 
koder, kanske det är dags att använda en avslusare.

Att [installera XDebug][xdebug-install] kan vara lite trixigt, men en av dess mer användbara 
funktioner är s.k. "avlägsen avlusning" - om du utvecklar koden lokalt och sen testar den i en 
virtuell maskin eller annan server, är avlägsen avslusning den funktion som du vill aktivera på 
en gång.

Traditionellt så modifierar du virtuella värdar (VHost) i Apache eller så använder du följande värden i .htaccess:

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

"remote_host" och "remote_port" ska motsvara din lokala dators IP-adress och den port som ditt IDE lyssnar till.
Sedan är det bara att ställa in ditt IDE att "lyssna efter uppkopplingar", och ladda URL:en:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Nu fångar ditt IDE upp aktuell status allteftersom skriptet körs, och låter dig ställa in brytpunkter och 
läsa värden ur minnet.

Grafiska avlusare gör det enkelt att stega igenom koder, inspektera variabler, och utvärdera koder i realtid.
Många IDE:er har inbyggt eller tilläggsbaserat stöd för grafisk avlusning med XDebug. MacGDBp är ett fritt, 
separat grafiskt gränssnitt för XDebug i Mac, och det är skrivet med öppen källkod.

 * [Lär dig mer om XDebug][xdebug-docs]
 * [Lär dig mer om MacGDBp][macgdbp-install]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
